Pense em um jogo de dardos.
A altura média do chão
até o alvo é de 1,73m.
Você tem que ficar
a 2,37m de distância do alvo.
Os criadores do jogo de dardos
decidiram o tamanho do alvo.
Alvos grandes ou a parede
são mais fáceis de acertar.
Porém, só vamos
acertá-los na sorte.
Alvos pequenos
são mais difíceis de acertar,
mas quando os acertamos,
temos certeza que não foi sorte.
O centro do alvo tem que ser grande
o bastante para poder ser atingido
e pequeno o bastante para ser atingido
só com muita habilidade.
Precisa ter equilíbrio.
Estes alvos no jogo de dardos
são análogos às regiões críticas.
Os contornos do jogo de dardos
são análogos aos níveis alfa.
Podemos encontrar uma média
no meio da distribuição.
Se uma média aparecer
além do escore z de 1,64,
a probabilidade de obter essa média
será menor que o nível alfa 0,05.
E é improvável
que tenha sido sorte.
É ainda mais improvável
que tenha sido sorte
se a média estiver
além de z igual a 2,32,
cuja probabilidade é 0,01.
E é superimprovável
que tenha sido sorte
se a média estiver além
de z igual a 3,08.
É como acertar na mosca!